# Оригинал

### Резеда Вәлиева / Мәсгудә Шәмсетдинова - Шуны да бит белмиләр

```
Əллə нəрсə булды минем
Əти белəн əнигə,
Йөдəтəлəр сорау биреп:
"Ник?", "Нəрсəгə?", "Нигə?"

Ник икеле алдың? - дилəр,
Нигə соңга калдың? - дилəр,
Ник дəресең карамадың,
Белмəгəч ник сорамадың?

Ник тагын пычракка кердең?
Нигə дип сугышып йөрдең?
Ник сугыштың Салих белəн?
Əйтерсең инде: мин белəм.

Ник икеле алдың? - дилəр,
Нигə соңга калдың? - дилəр,
Ник дəресең карамадың,
Белмəгəч ник сорамадың?

Иңбашларымнан тарталар,
Җиң очларымнан тарталар,
Бик каты итеп тарталар,
Бөтенлəй аптыраталар.

Ник икеле алдың? - дилəр,
Нигə соңга калдың? - дилəр,
Ник дəресең карамадың,
Белмəгəч ник сорамадың?

Яле, бире кил! - дилəр, -
Тизрəк əйтеп бир, - дилəр,
Белмəгəч, ничек əйтим соң?
Шуны да бит белмилəр,
Əй, шуны да бит белмилəр...
```

------

# Перевод

### Резеда Валиева / Масгуда Шамсетдинова - Этого они не знают

```
Что-то случилось с моими
Отцом и матерью,
Задают вопросы без конца:
"Почему?", "Зачем?", "Отчего?"

Почему двойку получил? - твердят,
Почему последним остался? - твердят,
Почему урок не смотрел,
Не знал - почему не спросил?

Почему опять в грязь влез?
Зачем, скажи, дрался ты?
Почему дрался с Салихом?
Скажи-ка теперь: я знаю.

Почему двойку получил? - твердят,
Почему последним остался? - твердят,
Почему урок не смотрел,
Не знал - почему не спросил?

За плечи меня хватают,
За рукава меня хватают,
Так крепко меня хватают,
Совсем уже измучили.

Почему двойку получил? - твердят,
Почему последним остался? - твердят,
Почему урок не смотрел,
Не знал - почему не спросил?

Давай, иди сюда! - кричат, -
Быстрее говори, - кричат,
Когда не знаю, как скажу?
Этого-то они не знают,
Ах, этого они не знают...
```
